## Reset

1. 되돌리고 싶은 커밋 우클릭
2. Reset main to this commit (이 커밋까지 현재 브랜치를 초기화)클릭
3. Hard 선택

_ Reset / hard 가 ‘되돌리기’ 라고 기억하기 _

4. 확인 (파괴적인 작업이라는 경고가 뜬다. 겁먹지 말고 확인 누르기)

5. 마스터 브랜치가 되돌아가고 에디터 확인하면 되돌아가 있는 것을 확인

   이때 문제점이 있다.
   이전 커밋으로 되돌아갈 경우, 그동안 작업한 내용이 날아갈 수 있다.
   지금은 다행히도 우리가 원격저장소에 푸시해놨기 때문에 날아가지 않는다.

   다시 원상태로 돌리고 싶다면 최근 내용 우클릭 후
   Merge 를 클릭하면 문제 없이 병합이 가능하다.
   ( Fast-forward가 된다. )

   만약 저장소에 푸시 하지 않은 상태로
   Reset main to this commit 을 하게되면
   내용이 날아간다.

   이때, 만약 추가 했던 내용으로 다시 돌아가고 싶다면 …
   못살린다.
   물론 살릴 수 있는 방법은 있지만!! 초보자인 나는 불가능…

   고로 reset 의 장점은 쉽지만,
   단점은 1. 커밋이 날아간다. 2. 강제 푸시가 필요하다.

###### 강제 푸시가 소스트리 내에서 안 될 경우 터미널을 이용해서 강제 푸시 할수있다.

이때 나는 문제가 생겼어….
강의 내용대로 git push —force를 입력하니…..

    fatal: 'force' does not appear to be a git repository
    fatal: Could not read from remote repository.

    Please make sure you have the correct access rights

이런 메세지가 뜨는거야…..

검색해 보니 원격 저장소 연결 에러 라고 뜨기에
해결 방법대로 git remote -v 입력 후 연결된 저장소를 확인했다.

잘 연결이 되어있는 상태인데 왜 안되나 고민해보니….
이전 깃허브 계정으로 연결되어서 문제가 생긴 것이었다..
그래서 키체인 접근에 들어가서 계정 이름과 비밀번호를 다시 입력후 저장하니 강제 푸시가 가능했다.

### < 강제 푸시 기능을 사용할 경우 >

1. Hello.md파일에 내용 추가
2. 커밋 ( 되돌리기 내용 추가(reset) )
3. 푸시
4. 전 커밋으로 되돌리기
5. 내용 사라진 것을 확인
6. 다시 새로운 내용 추가
7. 다시 커밋 ( 커밋 되돌리기 - 리셋 )
8. Push, pull 모두 들어온 것을 확인
9. 이미 오리진 마스터가 있었는데 새로 커밋을 해서 분기점이 생김
10. 푸시하면 에러가 발생한다. (푸시하려고 했던 원본이 원격저장소보다 과거의 것이기 때문에 푸시할 수 없다는 메세지)
11. 강제 푸시를 하면 된다.
12. 강제 푸시가 안 될 경우 터미널에서 git push —force입력
13. 강제 푸시가 된 것을 확인할 수 있다.

### < 강제 푸시를 이용하지 않고 리셋할 경우 >

1. Hello.md파일에 내용 추가
2. 커밋 ( 되돌리기 내용 추가(reset) )
3. 푸시
4. 전 커밋으로 되돌리기
5. 내용 사라진 것을 확인
6. 다시 새로운 내용 추가
7. 다시 커밋 ( 커밋 되돌리기 - 리셋 )
8. Push, pull 모두 들어온 것을 확인
9. 이미 오리진 마스터가 있었는데 새로 커밋을 해서 분기점이 생김
10. 푸시하면 에러가 발생한다. (푸시하려고 했던 원본이 원격저장소보다 과거의 것이기 때문에 푸시할 수 없다는 메세지)
11. 원격 저장소에 올라간 커밋을 병합시킨다.
12. 충돌이 일어난다.
13. hello.md 파일 우클릭 후 ‘내것’을 선택한다.
14. 커밋하면 자동으로 merge한다.
15. 정상 푸시가 가능하다.

왜 인지 모르겠지만 origin/HEAD가 사라졌다...
원격저장소의 HEAD(origin/HEAD)는 원격저장소가 기본적으로 무엇을 보여주는지 나타내주는 것이라는데...
어느 오류도 나타나지는 않지만 불안한 마음에 검색해보니
다시 설정할 수 있는 명령어가 있어서 터미널을 통해 다시 'origin/HEAD' 를 만들었다.

git remote set-head origin -a
